 

'DE REB. VNG. 1)Εο- Χ. —PRAEFATIQ Ἰ 7

madversa, tantorum in se procerum coniurationem
repressam, tria maximi momenti Regna a Turcico Ι m-
perio avulsa, Christianoque foederi adiuncta, tantam
'futurorum-multitudinem, Turcarumque copiam, feli-
cibus Tuae Serenitatis fusam fugatamque auspiciis!
0001 reliqua tumide ne recenseamus, quae sperare
licet, tot tantasque res duobus saltem hisce, tribusve
annis, tam prudenter, excelsoque anim0, in hac flo-
renti aetate gestas! obstupescent certe haec omnia
posteri, et majorem in modum mirabuntur. Nam, si
verum, citra omnem adulationis suspicionem, dicere
liceat: quod Transylvania, Moldavia, Transalpina,
1100 est, uno verbo :tota Dacia a Turcico Imperio
desciverit, Sacroque Romano Imperio incorporata sit;
quod Poloni, ac Veneti idem contra Barbaros consi-
liumagitent : quod Princeps Imperii, ac ceteri Reges
Christiani sacrum contra Barbaros foedus iniverint:
00οᾶ Christianus orbis, capto laurino‚ bene sperare
audeat: quod ex tanta Tartarorum multitudine pau-
cissimi evaserint : quod tot, uno duntaxat anno, Tur-
carum millia caesa sint in Transalpina, et Moldavia ε
00οᾱ tantus captivorum ¹Christianorum numerus, e
dira servitute in pristinam libertatem assertus sit:
, haec certe omnia secundum Deum, uni Tuae Serenitati
accepta ferenda sunt, cuius exemplo totus Christia-
nus orbis, et confirmatus in sacro foedere, et excitus
ad bellum Barbaris inferendum omnino videtur. Pro-
inde si, quod optari debet, sperare fas est, auspicatus
sacro huic bello finis contigerit ι nullum sane dubium
est, quin inter omnes reliquos christianae reipub. du-
ces, in Clarissimum, et longe Celeberrimum Principem,
quod et nunc factum videmus, Serenitas Tua evasura
011. Sin autem secus, quam optamus, atque speramus,

