 

ηις nnn. VNG. mcc. x. 11. x. “ 269

octies uno eodemque die summis viribus, ultimoque
conatu tentaretur, nostri, non virtute sed numero tan-
dem pene ad extremas angustias redigerentur. Quin-
que enim ab adventu statim propugnacula Barbari
excitaverant, et capto oppido propugnaculum arci ad-
iacens decima tertia oppugnatione, quae intra biduum
omnium erat violentissima, tandem occuparunt. Nostri
postridie ex arce erumpentes propugnaculum iam oc-
cupatum ingenti 'furcarum strage edita rursus Turcis
eripuerunt. ⁴Interim Turcae de adventu Sigismundi et
Maximiliani certiores facti, cum viderent tormentis se
parum proficere, statuerunt fossam, quae inter arcem
et vineta interiacet, aggesta materia complere. Quod
ut eo diligentius Turcae facerent, ipsemet Turcarum
Imperator per omnia castra equitavit, et ut coeptum
opus absolueret, pro sua quemque dignitate adhorta-
tatus test· Obsessi vero iterum arce erumpentes, mul-
tos e Turcis trucidarunt, Ibraimumque summum
rVezerium Bassam cum omnibus suis in fugam conie-
cerunt,·ita ut parum abfuerit, quin pene vivus in ma-
nus nostrorum devenerit. In hac pugna Terczkius
glande tormentaria in eapite, sed non lethaliter, vul-
neratur. Decimo octobris Turcae denuo arcem summis
viribus invadunt. 'Nostri quatuor oppugnationes forti-
ter sustinuerunt, quater hostes a moenibus incredibili
cum eorum strage reiecerunt, at quinta oppugnatione
'Furcae tandem antiquam arcem novae vicinam armata
manu occuparunt, ibidemque Christianos circiter octin-
gentos trucidarunt. Capta hac arce, Aga quidam Tur-
cicus Caesari quadringenta nostrorum capita obtulit,
quo spectaculo Barbarus vehementer oblectatus fuit.
Barbari vero veteri iam castro potiti, novum maiori
audacia aggrediuntur, arcemque quatuordecim diver-

