nn nnn. vno. nnc. xl. n. 1. · 287 ¹

Stephano Csaki0, Ladislao (ἱγυψῇ, et aliis selectis-
simis quibusque primorum, per fines Vngariae et Mo-
raviae XVII. februarii cum XII cisiis Pragam profectus
est. Datis quieti aliquot diebus, postquam occultas ibi
cum Caesare de iis, quae postea consecutae sunt, re-
bus admodum tacite deliberationes habuisset, et VI.
Martii aurei velleris torque solenniter ab Imperatore
insignitus fuisset, accepto de literis Hazoni Bassae
nuncio, ne quid se absente turbarum in Provincia sub-
oriretur, incredibili celeritate domum rediit, cumque
post peractum Dominicae Nativitatis Sacrum profectio-
nis itineri se dedisset, ad festum Parasceves in Tran-
sylvaniam saluus atque incolumis rediit.

CAPVT SECVNDVM.

De literis Hazonz’ Bassae ad Principem Transylvaniae.

Reversus igitur domum PrincepS, senatores con-
festim Albam convocat, accitoque ⁴in senatum chauzio
literas Hazoni Bassae recipit. Is cum Belgradi cum
aliqua copiarum parte resedisset, et in omnes occa-
siones intentus, victoria ad persuadendum Principem
abutendum iudicaret, tabellarium expedit, et literis ad-
modum patheticis ad Principem solita cum officiorum
pollicitatione scriptis: Quum, inquit, BelgradiRascia-
norum ego commorarer, scripseras ad me, Serenissime
Princeps, consentiente tibi Michaele Transalpinorum
Palatino te nihil malitiose sponte adversus invictum
nostrum Imperatorem molitum fuisse, sed omnibus
hisce tumultibus bellicis Sinanum Bassam occasionem
praebuisse. Quum autem iam ipse e rebus humanis

