278 10. DEcn BARovn

sciant. Ponant ante oculos, quaecunque ipsos pericula
manebunt, si male dimicarint, varia mortis genera,
diram uxorum liberorumque servitutem, ultima regni
excidia, raptus virginum, et fanda infandaque omnia.
Haec omnia unius diei labore evitari posse. Proinde
orare ac per Deum hominumque fidem obsecrare, uti
solita se, patriam, liberOS, uxores ac fortunas virtute
redimant, et in perpetuam libertatem vindicent. His
edictis et universis copiis rite instructis edictum pro-
mulgat, uti suam quisque stationem observet, tormen-
torum praesentiam expectet, in rapinas ne 88 effundat3
quae si praecepta constanter fuissent observata, nae
illo die praeclarissimam nostri de barbaris victoriam
post homines natos reportassent. Nihilo secius et Pur-
purati Caesaris Turcarum suos praemiiS, pollicitatio—
nibus ac minis incendunt, ut omnia perpeti, quam 80
die Vngaris cedere mallent, proinde lustrant utrumque
cornu, et gravissimis omnes edictis ad fortiter pugnan-
dum hortantur. Itaque XXVI. octob. dato pugnae signo
nostri strenue procurrunt, irruentesque Barbaros for-
titer excipiunt. Interim Tartari lentis processibus
progredi, 88 paulatim nostros quaquaversum circum-
dare. Postquam aliquot horarum velitationibus pugna·
tum esset, et aliquamdiu spe pari dimicatum, magna
ubique strage oborta, seu serio, 8811 ex composito
Barbari terga vertunt, ac nostris strenue insequenti-
bus magno cum impetu cedunt. Instant fugientibus
nostri, ac dissolutis ordinibus certatim in eos desae-
viunt, ac CIX tormenta hostibus adimunt. Ad haec
omissis 'post tergum, quod minime omnium fieri opor-
tebat, tormentis bellicis, rati Barbaros sine mora iam
fugituros castra invadunt, eaque pretiosissimis qui-
busque rebus ad miraculum usque referta diripiunt.

