. {Wfflffisssffgss-K'Jffissff ‘21⁹⁸‘- .-

wewam ἢ] ‚⁸442

DE nnn. vno. nnc, x. L. ιν. · 88

statuerat, disiici iussisset, nihil tamen effecit, cum ii in
omnes partes effusi, qua integrum cuique fuisset, via-
rum compendia secuti, evasissent. Ita cum paucis Bel-
gradum demum appellens, statim dimissis etiam co-
piis, iis maxime, quae inter praesidia Caesaris nume-
rantur, suasque stationes in Aula habent, de eo cogi-
tare coepit, quomodo causam suam, si quid de eo si-
nistri spargeretur, Caesari probaret. Missis itaque in
Aulam suorum intimis, mandata eis dedit, ut Caesaris
imprimis animum praenoscerent, et si intelligerent,
queri Caesarem, eius culpa rem a Budensi male ges.-

- tam esse, eam a se ita removerent, ut assererent, a

Germanis ei impositum fuisse, qui spe pacis iniecta,
post eius discessum ad sumenda arma se mutuo co-
hortati fuissent. Ita enim Archiducem Matthiam secum
transegisse, cuius rei eius literae, quas Caesari mit·
teret, testes essent, modo exercitum reduceret, lega-
tum se ad‘ eum continuo Belgradum de pace missurum
csse. Hac spe delusum, in eum errorem incidisse, ut
laborantibus suis in tempore opem ferre non potuerit,
ideoque venia dignum, quod alieni sceleris culpam non
sibi subeundam, sed ab ipsismet authoribus eius poenas
expetendas putet. Si haec et similia non proficerent,
contra nimiam, invidorum praesertim,malevolorumque
potentiam, quorum animos fortunae suae indulgentia
iam pridem contra se efferasset, oblata ingenti vi auri
Caesarem sibi conciliarent.

e*

