DF. nnn. vno.. nno. xl. L. 1. 30'1.

quod postquam sigismundus Princeps forte e vivis
excedens, quod Deus averteret, aut alia aliqua ratione
imperio Transylvaniae se abdicaverit, plenarie ces-
serit, et Imperatori eam resignaverit, ad idque universi
Transylvaniae Status atqueOrdines solenni iureiurand0,
spontaneum, liberum, et benevolum praebuerint as-
sensum :tum Imperator quoque ipse in gubernatione
Transylvaniae iisdem consiliariis utetur. Privilegia
omnia, iura, ordines, immunitateS, libertates, status
donationes, et reliqua omnia observabit, ac rata fir-
maque habebit. Officiales praecipuos provinciae
Vngaros habebit. Religionis negotium in praesenti
statu iuxta articulos provinciae, eo tempore quo re-
belles sunt condemnati, et sequentibus Comitiis usque
ad hoc tempus editos, relinquet, idque ipsos quoque
omnibus viribus suis Imperatori consulturos. Haec
ultro citroque iurata, ac publicis tabulis consignata
sunt, atque Alberto Seuveg Regio ludici Gibinii in

, archivis asservanda tradita fuere, una cum· literis,

quas Imperator fidei Legatis habendae gratia ad Or-
dines dederat. In iis significat, quam sollicitas ipse
cum Sigismundo Principe aliquot iam annis delibera-
tiones habuerit de salute ac. incolumitate huius pro-
vinciae procuranda, cuius rei ut firmiora possent fun·
damentaponi, certas se cum sigismundo Principe ra-
tiones inivisse, et ad eas transigendas plenis cum
mandatis legatos misisse, quibus ut fidem habeant, de
que sua in provinciam benignitate atque cura spem
optimam foveant, magnopere ab Ordinibus Regni con-
tendere.

*Ἤ

