8 10. maon BARovn

res iam coepta contingeret, quod omen Deus Clemen-
tissimus sua potentia procul a nobis averruncet, recta
tamen piissimi consilii, atque propositi conscientia,
tantaque virtus, ipsa etiam sine felici successu abunde
magnum sui praemium Tuae Serenitati foret. Quis igi·
tur haec non miretur? quis„ non suspiciat? ‘quis non'
obstupescat? verum enimvero principia sunt haec rei
duntaxat feliciter gerendae, initia aeternae gloriae,
divinis virtutibus acquirendae. Haec iam Serenitati
Tuae reliqua pars est: hic restat actus: in hoc summa
ope elaborandum est, ut quod in dies laudabiliter ‘fa-
cit, civilis huius dissidii, Tragoediaequae incendium
salute patriae restinguat, Rempublicamque tam foris
, vigilantia, diligentiaque fidissimorum ducum eontra
externos hostes tueatur, quam domi honestis legibus,
ac libertate florentissimam efficiat, paternaque mode-
ratione, ac clementia vinculis adamantinis devinciat.
Sed ne Soli lucem inferre videar ε quamvis multa me
deterrere potuissent, ne hoc, quicquid est, laboris
Tuae Serenitati offerrem : singularis tamen Tuae
Serenitatis Clementia, et cum omnium in bonas lite·-
ras favor, tum in me privatim benignitas effecit, ut
primum omnium Tuae Serenitati has meas lucubratio-
nes offerrem. Primum ut quoniam Syntagma legum
Caesareanum, ac Vngaricarum, felici quodam omine
coniunctionis Daciae totius cum Imperio Romane, ma·
ximis certe meis laboribus elucubratum, Tuae Sereni-
tatis nomini consecraveram, eidem etiam hanc postre-
mam meorum Commentariorum Decadem, uti tunc
promiseram, inscriberem; deinde ut fidem meam ex-
soluerem , et aliquam Historiae. Vngaricae partem,
partim ex fragmentis cuiusdam digestam, partim pro-
prio meo marte elaboratam, exhibendO, aliquem An-

