130 10. meon BARovn

publice vel privatim afficeret. Quisquis secus faceret,
eum, si nobilis esset, confiscatione bonorum, si autem
plebeiUS, capite se puniturum interminatus est. Mox ⁴
ubi paucis interiectis diebus conquievisset, interrup-
tum comitiorum cursum continuari iussit, et ut com-
muni omnium ordinum consensu a Turcico foedere
descisceretur, per Cancellarium amplissima, et tam-
quam cygnaea, ut aiunt, exponentem oratione, postu·
lavit. Quibus Principis postulatis acceptis, ct nonnul-
lis ultro citroque sermonibus ea de re habitis, uno
tandem omnium consensu societati Turcicae nuncius
remissus fuit. Quibus omnibus rebus, postquam satis
fiduciae, ac securitatis adversariis iniecisset, sequenti
die dominico omnes ad se acciri iussit, eo colore, ut
quibusdam seriis rebus tractatis se sacra accessurum
honoris causa deducerent, Eo ubi omnes ad unum con·
venissent, et iam ingenti hominum multitudine in pla-
teis deducendi causa commorante, Magnatcs etiam
Principem, quasi iamiam proditurum, praestolaren-
tur: inclamat Princeps per fenestram palatii praeto-
rianos, et an fidem sibi praestare vellent, interrogat.
Illi paratos se ad omnia fore respondent, moxque sine
mora dato signo centuriones ad id delecti irrumpunt
in illa palatia, in quibus proceres commorabantur,
eosque confestim comprehensos vinciunt. Mox sedato
tumultu, qui ingens ex ignorantia rei ortus fuerat, di-
⁴versoria vinctorum procerum occupantur, et ne quid
seditionis a clientibus, famulisque eorum emergeret,
clausis omnibus portis, custodiae civitati ponuntur.
Exacto ita triduo sub auroram, quo penitus momento
inauditae magnitudinis grandinem multis in locis de-
cidisse deprehensum est, Alexander Kendi, Ioannes
Iffiu, Gabriel Kendi, Ioannes Forro, Gregorius Lite-

