123s MUNKAI. “ LI

sane hoc mirabilius debet videri, quod nullum fere
studium aut maiore in omues vitae partes ac homiuum
ordines utilitate, aut maiore delectatione, aut spe ube-
riore, aut praemiis ad perdiscendum amplioribus,
exemplisve clarioribus eos commovere poterat.

Nam ut primum de scientia iuris civilis agam,
cedo mihi, excepta Medicina, facultatem ullam, cuius
professor si non exacta, at saltem mediocri iuris
cognitione non indigeat.

Sacrosancta Theologia quamvis sit divina, et ad
perfectionem sui alterius haud indiga: dici tamen non
potest, quantopere ea iuris studio illustretur. Iuris-
prudentia enim ducit originem omnium maxime ex
fontibus legis naturalis, quae nou hominum ingeniis
excogitata‚seduobiscum nata est, quam 11011 didicimus,
sed ex naturae principiis hausimus, ad quam non
docti sed facti, non instituti sed imbuti sumuS, quae-
que non modo senior est, quam aetas populorum ac
civitatum omnium, sed aequaeva illius coelum ac 101·-
138 tuentis et regentis Dei, a quo mentibus hominum
infusa ac insculpta est. Haec nihil aliud est quam lex
moralis seu ratio naturalis hominum ingeniis in hunc
finem insita divinituS‚ ut discrimen honestorum 30
turpium ad regendos hominum mores et ad ipsum
Deum. in quem omnia dirigenda suut, referendos
ostendat. lam vero quid aliud est tota sacrarum lite-
rarum compageS, quam explicatio ipsius Decalogi,
excepto tamen Evangelio, quod Filius Dei ex arcano
coelestis Patris sinu delatum hominibus communica-
vit. Nec tamen, dum haec dico, duas diversas facul-
tates, sublatis earum discriminibus,‚ confundi velim.
Divinae enim leges requirunt internam iuxta ac exter-

nam obedientiam: politicos externam duntaxat actio-
dvr-

