DE ΗΕΒ. vno. nnc. XI. L. 1. ’ 297

egesta terra exstrui, et ex iis tormenta in subiectos
muros dirigi. Sed cum ob nimiam operariorum pauci-
tatem perfici coepta non possent, nec prior irruptio
ex animi sententia cessisset: missis aliis super alios
nunciis atque literis, duo millia Siculorum in subsi-
dium sibi a Principe mitti rogat. Ii cum venissent,
tentata rursus irrito conatu'irruptione, tanta clade re-
pulsi sunt, ut nulla amplius potiundae urbis spes su-
peresset. Ita relicta obsidione, ac obfirmato Osanado
atque Arado, qua cuique proximum fuit, magno cum
detrimento iuxta atque dedecore nostri in hyberna
redierunt.

CAPVT SEPTIMVM,

De Comitiis Alban-sibus, ac consilio resignandae Tran-
sylvaniae per fraudem Josicae retardato.

MDXGVIII. Paucis post diebus indicta Comitia
Albae Iuliae ad Calendas Ianuarias. Ibi post cetera
provinciae decreta agitatum est a Principe secreto,
quam ob rem legatos Caesar Rudolphus, uti convene-
rat, ad Comitia'non miserit, cuius rei causam ut cog-
nosceret, Alphonsum Garillium celeriter ad Impera-
torem ablegat. Per eum cognoscit, arte Stephani J o-
sicae Cancellarii factum id esse, qui literis ad Impe-
ratorem datis submonuerat eum, ne vel Maximilianum
Principem Transylvaniae praeficeret, vel vero Bocz-
kaium gubernaculis provinciae praeponeret. Alioqui
enim futurum, ut Maximilianum provinciales vinctum
Caesari Turcarum mittant, eoque fidei pignore Barba-
ris reconcilientur. Vel vero si Boczkaius rerum po· ’

