DE ΗΕΒ. VNG. ΠΕΟ. x. L. rx. ἡ 223 ,

Tergovistum, caesos milites et Ali Bassam in servitu—
tem redactum cognoverunt, immane dictu, quanto
confestim terrore panico consternati fuerint. At vero,
cum antecursoribus nostrorum Bokoresto appropin-
quantibus (qui ex vexillationibus Nicolai Apafy prae-
iverant) hostilem aciem conspexere: tum vero trepi-
dare, manerentne an fugerent dubitare, et quid facto,
infectove opus sit, attonitus secum disquirere. Vicit
tandem fortuna Principis, et fatalis illa (quam mille
iam circiter annorum sceleribus promeruerant), Ne-
mesis quantumvis ruentes in praeceps agere praestitit.
Vno enim omnes consensU, quasi dato ad capiendam
fugam classicO, impedimentis plerisque partim relictis,
partim, ne usui esse possent, corruptis, arcem incen-
sam deserunt, et qua cuique proximum commodissi-
mumque videbatur, diffugiunt. Antequam tamen fugam
inirent, magnificentissimum quoddam templum ab Ale-
xandro ante Michaelem tertio Transalpinae Vajvoda
conditum, qui paucis ante annis ad impia Mahometis
sacra deseruerat, et tunc socius administratorum con<
siliorum Sinano additus erat, iussu Sinani pulvere tor-
mentario ita fundamentis templi subiectO, ut nostros
illuc subituros, repente incendio conficeret, absumpse-
runt. Fugientes Barbari, ne insequentibus nostris iter
pateret, ponteS, qua discesserant, diruunt, eaque ra-
tione in tutum abire conantur. Sed vicisset hic quoque
fortuna Christiani nominis eorum astutiam, quam tot
seculis in publicam populi huius poenam divina provi-
dentia secundaverat: nisi nimia copiarum nostrarum
tarditate, quae ex metu Sinanicae fraudis proficisce-
batur, occasio opprimendi eos effluxisset. Audita Tur-
carum fuga Princeps, missaque aliquanta suorum
mann, Bokoresto potitus, ingentem tormentorum, pul-

