DE ΗΕΒ. VNG. Duc. xr. L. 1. ” 295

temporarias quisque sibi aedes in castris faceret, com-
meatusque omnis generiS, equis hominibusque neces-
sarios, in quoslibet diuturnos obsidionis hybernae usus
compararet.. Quibus ad speciem duntaxat ex compo-
sito procuratis, iubet cuniculos subterraneos quam oc-
cultissime maximis operibus duci, aditusque parari
tutos, quibus nova ¹illa tormenti lignei machina, cui
nomen est petarda, adduci, ac in portas urbis explodi
posset. Eo enim postea, uti docebitur, stratagemate ea-
dem urbs capta fuit. Sed re subito intellecta, selectis-
simi quique Barbarorum in eam, ubi cuniculi ageban-
tur, partem urbis erumpunt, et cum aliis quam pluri-
mis, tum praecipuo cuniculorum architectO, viro il-
lustris ordiniS, interfecto, omnem expugnationis spem
nostris adimunt. Interim Hazonus Bassa Vezirius,
cum intellexisset Iaurinum obsideri, iussus a Caesare
opem laborantibus ferre, cum ingentibus copiis affuit.
” Qua re cognita Germani continuo Vaciam castellum
incendunt atque deserunt. Turcae progressi Tatam
rursus expugnant, et laurinum versus iter intendunt.
Ita oppugnatione Iaurinensi omissa, obviam Barbaris
nostri procedunt, castrisque in loco haud sat idoneo
positis, tumultuarias cum hostibus pugnas subinde in—
eunt. Sed ne totis copiis confligeretur, partim subdola
Vezirii Bassae profectione factum est. qui sub eas
velitationes exercitum Budam reduxit, partim· vero
consilio Archiducis, qui noluit copias suas et clade
Iaurinensi consternatas, et incredibili peste pene ex-
haustae, ultimo discrimini obiicere. Itaque Turcarum
exercitu in hyberna reducto, et ipse copias dimisit,
Vaciaque rursus restaurata, ac Papa praesidiis firmata,
Viennam regressus est.

 

