210 10. Dnon BARovn

inposterum quoque tam ipsi, quam ipsorum haeredes
possideant. Quae autem impignorationis titulo habue-
runt ea usque ad tempuS, duntaxat redemptionis ha-
beant. Cetera 'autem, quae per vim occupassent, aut
quovis alio colore sibi vendicassent, communitati re·
stituere teneantur. Communibus tamen bonis utrique
aequo iure uti queant. In bonis autem (ut vocant)
ustione aquisitiS, in decimis item earumque pecuniariis
redemptionibus (quae apud eos capetriae vocantur)
patrius ipsorum mos et praesens consuetudo obser-
vetur. Insuper ut templa et monasteria in pristinum
statum redigantur, ac imprimis cultus 'ubique divini
diligentem rationem habeant. Pastoribus Ecclesiarum
solitos proventus statis temporibus teneantur. Ad hoc
oppida quaelibet in iurisdictione Siculorum sita suis
privilegiis uti, frui permittantur. Praeterea ut omnes
Siculi hoc privilegio libertatem assecuti teneantur vi-
ritim arma, cum necessitas postulaverit, capere3 et
pedites quidem sclopeta, ceteraque bellica instru-¹
menta suo ordini competentia, equites vero robustos
equos, frameaS, loricas, hastas, thoraces, galeas, cly-
peos habere, et fidelem patriae operam navare cogan-
tur. Quin etiam Capitaneum arcis Udvarhelyiensis pro
Superiore suo, ac iudice regio agnoscant, reliquos
autem praefectos, quos belli rationes non„ concernunt,
secundum usitatum morem, et antiquam genealogia-
rum suarum seriem poterunt pro suo arbitrio eligere.
Sed tamen debebunt quotannis per ssCapitaneoS, et ce'-
teros Principis Commissarios‚ more solito lustrari at-
que censeri, Centurionesque ipsis certi assignari.
Salis et ferri fodinae per Capitaneos Principis cura-
buntur, sed tamen publicis fisci sumptibus excolen-
tur, exceptis quinquaginta salicidis et magistris ferri

