 

rafflwwmswwae κζ -

'‘uz-ww· fl‘mw‘w 1 .. ι

DE ΗΕΒ. vno. nne. x, L. v. - 95,

ret, certatim omnibus odio perfidiae gentis, in ipso-
rum cognatos saevientiS, ad eius perniciem concurren-
tibus, quorum successu ii etiam tandem, qui sub Tur-
carum imperio degunt, invitati, ne ab aliis studio, 31-

que alacritate vincerentur, facta clam coitione, vi il- Α

lata, iniustam, saevamque Barbarorum dominationem
ulcisci in animum induxerunt.

 

CAPVT SEXTVM.

De clade eorum, qui, Ie‘niensem arcem ceperunt.

Sed in hoc proposito aliis alibi cunctantibus. non
pauci ex Chrysii accolis, Transylvanicae potissimum
Turcicaeque ditionis, magno, ut putabant, silentio,
ne deprehensi, suo se indicio proderent, unum inlocum
convenientes iuvenes, plures quam trecenti, inter ar-

, menta ad labores assuefacti, quos hajdukos vocamus,

maiore 31111110 quam viribus, nullo certo duce, nullo
ordine, arreptis temere armis, quae sors cuique admi-
nistraverat, ad Ieneium 1311110111 ferunt delati. 111 oppi-
dum paulo ante lucem, quiescentibus adhuc Turcis,
quorum pauci domi custodiae relicti, ceteri cum eorum
Praefecto in castris Temesvariensibus erant, aggressi,
iniecto tectis igni primum inflammatum, deinde 0011
dato signo, 11113 cuique visum fuit, per vicos discur-
runt, domos excutiunt, obvios quosque spoliant, omnia
rapiunt, nullius reia minus memores, quam propriae sa-
lutis. Neque enim mentem subibat miseris ea cogita-
tio, quomodo perpetrato tam audaci facinore, super-
venientibus interea hostibus, de quorum praesertim
aris focisque ageretur, tam gravi iniuria lacessitis,
ruituris ad vindictam, esset resistendum, quomodo per

