288 10. DECH BAnovn

excesserit, nihil imposterum impedit, quominus, ut
antehac, sic porro quoque obsequium splendidae
Imperatoris nostri portae deferatis, eosdemque hostes
et amicos nobiscum habeatis. Memineris patrem meum
Memhetem Bassam, patre tuo gubernacula regni ob—
tinente, usque adeo benevole in Transylvaniam ani·
matum fuisse, ac tanta diligentia eam defendisse, ut
hinc e Turcia ne avis quidem male in vos animata
avolaret: tantum abest ut hostiliter provinciam tuam
a quodam impeti passus fuisset, Proinde tui muneris
est fidem paternam meminisse, eiusque virtuti ac vesti-
giis insistere, ita ut universum genus humanum fausta
'tibi quaeque ominari· possit. Equidem profiteor me
optimi patris optimum filium esse, ideoque integrum
me ac sincerum censeri cupio. Haec est sola causa,
quod etiam dete ac tua virtute nonnisi honorificam
coram Imperatore nostr0, quotiescunque occasio se
obtulit, censuram tulerim. Quum nuper Gryrgioviae
pons in Danubio fuisset factus, credas velim eum non
alia de causa fuisse exstructum, quam ut eo universae
Caesaris copiae traiectae in Transylvanos ducerentur·
Sed testor Deum, me solum fuisse pro vobis depreca-
torem apud Caesarem, quominus provincia tua petere-
tur. Imo si ad pontem Belgradensem mature mihi per-
venire contigisset, eum quoque interscindendum curas-
sem. Sed sero illuc veneram, cum iam bona copiarum
pars pontemtransiisset. Scio te saepenumero huma-
niter ac prolixe mihi scripsisse, hasque turbas excu-
sasse, cum nuper obsidionem Tomosvariensem inter-

mittebas3 equidem nihil omisi, quo apud Caesarem
factum tuum excusarem, ita ut quidquid hactenus ad—

versus invictam eius maiestatem commisisti, ita me De-

us adiuvet, Caesarem (fecerim) tibi id totum condonasse.

. . -;-,. sauma-...mma- .

