 

 

‚ wavra—«m.

 

DE nnn. VNG. Dm. X. L. v1. . 125

gillatim quotquot sint nobilium cum eo disputent, ve-
rum constare sibi, quod princeps habeat secum sa-
pientes, usuque rerum exercitatissimos consiliarios.
Proinde quicquid cum iis Principalis Maiestas compo-
neret, atquc communicatis consiliis concluderet, quod
quidem ad publicam patriae salutem faceret, 01 80
universos, ac singulos summo consensu cessuros, atque
subscripturos esse. Ita conventu solute, quisque ad
sua dimissi fuere. ’

CAPVT SEXTVM.

De. comitiis armatis Sabesz'ensibw, et Thorclensibus.

Postquam comitia fuerunt soluta, et aliquot quieti,
apparatuique dies concessi, vix duae„ tresve hebdo-
madae· transierant, cum ecce Princeps severissimum
in omnes -partes provinciae> edictum promulgat, uti
omnes ordines armati, in campis Sabesiensibus, 11110
ab Alba-Iulia milliari dissitis conveniant, partim ut
si necessitas ita? ferret, obviam hostibus iri posset,
partim vero, ut quid in tantis rerummotibus facto opus
sit, ulterius consultaretur. Turca enim cognito iam

ψ Principis per exploratores animO, coeperat rursus eum

artibus circumvenire, ac adulationibus ad taedium us-
que atque nauseam demulcere. Eo ubi omnes conve- ,
nissent, et aliquot dierum Princeps cum consiliariis
disceptationem habuisset, primus BalthasarBathoreus
quorundam instinctu 111 transversum actus, tentoria
sua diripi, asportarique iussit. omnibus cordatioribus
ex eo colligentibus fore„ ut tristissima inde discordia- ²
rum semina exurgerent Interim nunciis. ac variis sub-

