302 10. nEcn BARovn

CAPVT DECIMVM.

De valedictoria Principis ad Ordines oratione.

Prodierat triduo ante cumLegatisCaesaris ipsemet
quoque Princeps in exterius Palatium, ubi Comitia ha·
bebantur, partim honoris causa, partim vero ut iura·
mento ab iis peracto Ordinibus Regni valediceret, cau-
sasque sui discessus ostenderet. Sed ingenti dolore
animi manantibusque prae sollicitudine lacrymis ime
peditus, respondit in aliud se tempus sermonem suum ’
dilaturum esse. Qua expectatione triduo elaps0‚ tan-
dem X. Aprilis prodiit, et in frequentissima Caesa-
reorum Legatorum, Consiliariorum, aliorum Regni Pro-
cerum atque Ordinum omnium corona: Meminisse, in-
quit potestis, quam benevole et amanter me, ab ipsis
pene teneris unguiculis praeter meum meritum in
Principem vobis elegeritis. Quo in supremo dignitatis
fastigiO, ea ego quoque fide versatus sum, ut meo
iudicio nihil inde usque ab initio praetermiserim, quod
quidem ad gloriam nominis Divini, publicamque patriae
salutem facere videretur. Hoc vero quo commodius
facerem, religioso me iuramento paucis ante annis ad
hoc adstrinxi, quod ego nullo unquam post hoc tem-
pore, ulla ratione Barbaris confoederari velim. Non
me quidem latet, multas esse et regiones et nationes
(quod quidem 'pace earum dictum velim, neminem enim γ
nominatim perstringo), multas inquam esse nationes,
quae inter duos potentissimos orbis terrarum monar-
chas media consilia esse sequenda censeant, et perti-
naciter statuant. At enimvero norunt omnes, qui Prin-
cipatum aut gesserunt, aut vero gerunt, et ego ipse
multa iam experientia edoctus loquor, nunquam media

