-“””“““”“ Waevw *mmmm-.- v<

 

DE REB. vus. nne. XI. L. 11. ἦ ’317

tam se quam complures nostrorum tetra morte affi-
cerent. Interea magno numero in arce in unum coacti
tanta audacia nostris restiterunt, ut tormentis tandem
in eos fulminari fuerit necesse. Ita nostri Iaurino in-
effabili Dei clementia potiti fuere. Cadavera caesorum
in profluentum Danubium ad quater mille sexcenta sexa-
ginta quinque proiecta sunt. Alii D Barbarorum esse
caesos dicunt. Capti septingenti, omnes viri forteS, at-
que veterani bellatores, eor1111i,qui subterraneis cellis
atque cloacis inclusi interierunt, numerus haud facile
iniri poterit. Nongenti equi generosiores reperti,
praeter incredibilem omnis generis supellectilium ar-
morumque copiam, quae quanta fuerint, ne aestimari
quidem potest. Tormenta bellica maiora ac minora
quae curulia, campestria, aliisque muniis destinata vo-
cari solent, circiter quingenta reperta sunt, pulveris
tormentarii. . . ., plumbi L pond0, globorum cuiusque
generis maior um XXV millia in turri inventa sunt,
plures quam tres auri argentique tonnae, et aliquot
librae Zebellinarum pellium, VII testudines seu for-
-nicata horrea, farina, melle, orisa‚ et carne plena.

CAPVT QVARTVM.

De leyatione Sapha-ni et Andreae Batlzorz'orum ad Prin-
cipem Transylvaniae, eiusque ad Budolphum Caesarem
abitu.

Inaudiverant Stephanus et Andreas Cardinalis
fratres Bathorei, qui tum in Polonia exulabant, si-
gismundum Transylvaniae Principem Comitiis habitis
provinciam Austriacis velle resignare. Itaque missis
Albam legatis, amanter ad Principem scribunt, eum-

