 

ὲ,
i
ἱ

 

DE REB. VNG. nnc, x, L. x. ” 273 '

posset, coniunctis viribus praelium cum Caesare Tur-
cico inire omnino statuit. ltaque missis aliis super
alios nunciis, Maximilianum, ut approperet, hortatur,

et proceres Vngaricos ad colligendas hinc inde co-

pias impellit3 quibus rebus factum est, ut Vngaricipro-
eres, quantas potuerunt, copias ad Szerencsium, oppi—
dum Sigismundi Rakoczi, cogerent. Et ipse Maximi-
lianus copias su as cum Transylvano ad Miskolcinum
coniunxerat. Trahebant secum CXX tormenta bellica
ac XX millia (P) quadrigarum in usum circumdandi
exercitus.

OAPVT DECIMVM TERTIVM.

De praelio Christianorum cum Caesare Turoni-um, et
utrarumque partium fuya atque clade.

Postquam Maximilianus et Sigismundus Princeps
copias coniunxerunt, quae ad LV millia insigniter ar-
matorum fuisse putantur, et alter alteri iureiurando
sese obstrinxerunt, Miskolcino digressi obviam Barba-
ris progredi, ac manus cum iis conferre statuerunt. Ita
XXI. octobris exercitum promoverunt, et postridie eri-
cetum quoddam longum atque latum emensi, Agriam
contenderunt. Est non procul ab Agria pagus Keresztes
appellatuS, tanta camporum planitie, ut facile spa-
tium dimicandi quantumlibet maximis exercitibus
praebere possit. Intersecabat campos illos rivus qui-
dam coenosus, et ita impeditis ripis, ut nonnisi diffi-

culter ab equitibus transiri possit, cuius traiectum
HONVM. HVNG. 1118'1‘. — SCRIPTORES. XVII 18

