ἰ

 

DE REB. vno. nnc, x. L. 1x. - 225

interceptis oppidum J 01100 obsidione cingerent. Pro-
ind'e Lugasienses primum, mox sequenti die, Varadien-
808 (10011110 septimo die septembris arcem obsedere.
Est J 011οὅ 111101 Lippam et Varadinum in fine Matra
montis, cuius in principio Lippa sita est. Habuit locus
illae praeter interiorem arcem oppidum peramplum,

χ parietibus cratitiis, et fossa haud vulgariter muni-

tum. Intra oppidum est arx, partim alluente ChrysiO,
partim vallo fossaque duplici, aggeribus crassissimis
egregie munita, cuius oppugnatio, 1111Ι retulimus, mag-
nam superiori quoque anno tumultuariis aggrestium
temere coactorum copiis cladem attulerat. Praeerat
Varadiensibus copiis Georgius Kiralyi, Alberti vete-
rani bellatoris frater, supremi Capitanei locum tenens,
qui praeter magnum nitrati pulveris, minorumque fal-
conum copiam, duo maiora secum tormenta, quibus
muri quaterentur, secum adduxerat. Is ut conceptum
de 80 811118111010111 hominum opinionem praeclaro ali-
quo facinore edito dilueret, et labem famae suae tacito
quodam iam pridem hominum praeiudicio asperam

⁷ abstergeret: structis extemplo vineis, et aggeribus, tor-

mentisque bellicis circumcirca in eis dispositiS, tanto
studio oppugnationem oppidi adortus est: ut 0111οΒ01-
bari, impares se fore nostrisviderent, sponte 001110011-
80 111 arcem se receperint. Eam cum nostri irruptio-
nibus capi posse desperarent, effossis sub terra cuni-
011118, factisque passim alveis Chrysium avertere sta-
tuerunt. Ε1011111 processisset res 11011 temere coepta
feliciter, inundatus praeter omnium opinionem ex
assiduis pluviis ChrysiuS, omnes illos nostrorum cona-
tus irritos fecit. Exultavere 00 8110008811 Barbari,
positis in muros probrosis ignaviae symbolis: (et) Va-
radienses domum redire ad uxoreS, liberisque operam

Moxvn. 1111101, 11181, - 8001110308. xvu. 15

