Dn nnn. vno. nno. x. L. v111. ,171

LIBER OCTAVVS.

; CAPVT PRIMVM.

De adventu Sponsae Viennam Austriae.

Destinatus fuerat nuptiis X. Iulii dieS, sed quo-
minus ad eum adduci Sponsa potuerit, in causa fuit,
uti supra memoravimus, insperatus sororis Sponsae
obituS, qui postquam iter iam Sponsa cum matre in-
gressa fuisset, ingenti cum omnium dolore et non par-
vo. coeptae rei impedimento contigerat. Vnde varia
A etiam hominum iudicia huc illuc sparsa fuere, viduam
Principem poenitentia facti ductam rem procrastinare,
et inani spe Principem lactandO, ideo solum moram
ex mora nectere, quc, quis sit Turcicarum molitionum
eventus futurus, certo cognosceretur, tunc eam, si re-
rum Transylvani potirentur, Principi filiam daturam,
nec alia id conditione facturam, nisi victoriam e Tur-
cis reportarit. Non ‘minus etiam quidam in id summo
studio incumbebant, et variis libellis famosis huc
illuc dispersis ImperatoriS, ceterorumque Archidu-
cum, atque adeo viduae ipsius Principis animos aba-
lienando id moliebantur, ne Princeps voti de promisso
matrimonio compos tandem ullo modo fieret. Vicit ta-
men fortuna Principis, qui eam nunquam hactenus

. novercam expertus fuerat, sed inoffensum semper

eius cursum tenuerat. Missis itaque ultro citroque aliis
super alios nunciis, diem nuptiarum in Augustum men-

