 

 

DE nnn. vno. nne. x, L. 1. < 13

dibile sit„ exhilaratus, mirum in modum iam in sinu
gaudebat, demonstratis igitur ei, omnibus, quae digna
visu iudicari, poterant, ambos ipsos legatum, ac pro-
ditorem mensae suae⁴ adhibet, et variis sermonibus
inter epulas habitis, quasi amicum erga eos foveret
animum, laute ipsos accipit. Mox mensis remotis, iu-
bet utrumque acerrime vinciri, vinctosque per fenes-
tras palatii in Savum fluvium muros alluentem prae-
cipitari. Exactis postea aliquot diebus, mirari Bassa,
et cum praecipuis suorum, cur nuntius elapso tot die-
rum intervallo ad se non reverteretur, disquirere, ita-

que misso altero nuntio imperiose denunciat Abbati, ’
ac adiectis pro authoritate minis, sciat, se, si forte
eum contumeliose intercepisset, pari, aut etiam ma-
iore id factum, iniuria compensaturum esse. Abbas,
composito ad moderationem vultu, respondit, se nun·
tium ex arce omnino emisisse, quod si is ad Bassam
non revertisset, eius se criminis haud quaquam teneri.
Interim pollicetur se, quoniam suarum probe virium
cousciUS, arcem ulterius tueri non posset, eam omnino
Bassae traditurum, sed his conditionibus, ut exacto
tridu0, nonnisi selectissimos ex omni , suorum numero
proceres ad accipiendam arcem mitteret, non parvo
enim dedecori sibi futurum, si infimae sortis homini-
bu's tanti momenti castellum dederet. Placuit Bassae
vehementer Abbatis responsum, maxime, quod citra
ullam periculorum aleam, tam munita se arce potita--
rum speraret. Interim Abbas indictis in arce publicis
precibus, opem imprimis divinam implorat: postea tor-
menta omnia maiora pariter, ac minora quam diligen-
tissime instrui iubet, eaque vestibulo arcis, quam bar-
baris intrandum necessario erat, infodienda curat, et
simul aliquot pulveris tormentarii vascula ibidem po·

