DE ΗΕΒ. vNG. ΠΕΟ. XI. L. 11. ” ’325

ablegant. Mox cum varii (le Turcarum conatibus ru-
mores spargerentur, celerrimo itinere Albam Iuliam

ν redierunt ad XX diem Iunii.

 

 

——-——-

cAPvT ocTAVVM.

De Csanadz'ensz' obsidione eiusque solutione.

Pridie eius diei, quo ex Transalpina redierunt,
allatum est legatis Caesareis Csanadum arcem a
Turcis esse obsessam ad XIX. diem Iunii. Bassa enim
Tomosvaricnsis, quum Principem Sigismundum dis-
cessisse, provinciamque certo {gubernatore destitutam
in incerto fluctuare accepisset, ratus hac occasione
magis idonea, quam unquam antea, utendum, assump-
ta magna suorum mann, ex improviso Gsanadum ob-
sederat. Nihil enim dubitabat, quin vel desereretur,
'vel vero vi a nostris oppidum finibus Turcicis usque
adeo insinuatum repentine capi posset. Praeerat arci
Ladislaus More, vir militaris et animosus. Is misso
confestim Albam nunciO, rem Proceribus significat, et
opem maturam, sibi ferri postulat. Cumque nec a com-
meatu, nec ab aliis rebus ad sustinendam obsidionem
necessariis sat paratum se videret: nihilominus tamen
ultimam fortunae aleam experiri statuit. Itaque rebus
omnibus ad repellendam vim Barbarorum instructis,
paratissimo pugnam animo praestolabatur, Quod cum
Barbari accepissent, spe sua frustrati, tentata leniter
oppugnatione, adventuque auxiliorum territi, itinere
fugae simili Tomosvarum paucis suorum amissis sese
receperunt. Iam enim auxilia Lippensium, Jeneiensi-
um, Varadiensium, atque Transylvanorum in dies af-

