258 10. nncu BAnovn

qui cum esset natione Thrax (vulgo appellant 338013-
1111111), praeclaris superiorum annorum facinoribus mag-
nam virtutis opinionem sibi apud 01111108 comparave-
rat. Is cum reliqua antecursorum parte praemissus,
quamvis timidius se quam decuerat gessisset: tamen
cohortantibus 11081131111118, obvios quosque Barbarorum
in fugam vertit, 30 primum intra suburbium, mox in
munitiones compellit. Turcae desertis suburbanis, et
tam commeatu raptim intra moenia comportatO, quam
Vngaris et Rascianisâ€š qui per aetatem idonei labori-
bus tolerandis videbantur, magno numero in arcem
compulsiS, portas occludunt, seque ad tolerandam
obsidionem magno animo praeparant. Nostri, direptis
suburbanis ac locis omnibus circumcirca diligenter
excussis, idonea castris loca capiunt, 01 0011113 erup-
tiones hostiles diligenter se praemuniunt. Affuit postea
Princeps quoque cum universis copiis sole ad occasum
vergente, et cum totam urbem undique propter ampli-
tudinem obsidione cingi non posse videret: hanc sibi
commodissimam belli rationem iudicavit fore: ut prae-
cipua urbis loca ternis castris circumduceret, et tri-
bus ex partibus aggerem, vineasque ad oppidum age-
ret. Itaque statione unicuique ducum assignata, tor-.
mentisque rite dispositis, coepit eadem ipsa nocte in
muros intonare, 131113 assiduitate, ut quinque conti-
nuos dies ea fulminatio duraverit. Qua re effectum est,
ut muris late dirutis amplus iam in urbem aditus per
ruinas panderetur: sed tanti erant antiquitus in oppido
omnium rerum ad bellum apparatus, tanta multitudo
tormentorum, tanta denique propugnatorum alacritas,
ut quidquid nostri e muris interdiu diruerent, id ma-
ximis Barbari operibus noctu resarcirent. Crebrae
0113111 per J anizaros eruptiones fiebant ex oppid0,

