DE nnn. vus. nne. x. L. 1x. · 207 ·

nationum discrimen, a quibus Transylvan iam inhabi-
tari supra dixeramus. —- Nam Siculi omnes ad unum
viritim arma capere iussi. Ex Saxonibus, Vngaris, et
Valachis ii tantum, qui vicenarii, denarii, quinariive
nummi vim ad bellum sorte consiliove obtulerant. Hi
omnes postquam in unum coacti sunt, habito delectu,
instrumentis bellicis instructi, et qui prae reliquis ar-
mis tractandis maxime idonei visi sunt, in acies dis-
tributi. Octeri, qui vel aetate, vel alio nomine mi-
nus ¹apti iudicati sunt, a diremtoribus, domum remissi.

 

CAPVT SEPTIMVM.

De Siculis pristinae libertati restitutis.

Peractis statim nuptiis edixerat Princeps Siculis,
ut primo quoque tempore arma caperent, et ex singu-
lis sedibus cum vocantur, in castra Principis propera-
rent. Illi cum primum quidem in sede Marusiensi coiis-
sent, coepere de libertate, quam antea duabus aPrin-
cipe Ioanne, Stephanoque, defectionibus amiserant,
recuperanda, cogitare, et pro more gentis ferocius se
erga nobilitatem gerere. Ea re cognita Princeps, ne
motus eorum in publicum dissidium erumperet, metu
nobilitatis iussit eos domum redire. Recusavere illi
mandatum Principis, et emissis ad eum e numero
μ suorum nunciiS, sese omnino in castra venturos et
fidelem Principi operam navaturos significarunt. Prin-
ceps partim belli necessitate, partim vero spontanea
Siculorum alacritate ductus, missis ad eos legatis
Balthasare Bogathio et Stephano Toldi0‚ promptitudi-
nem eorum laudat, et ut collectis ad arma viritim
omnibus in castra veniant, illis edicit, ita Siculi unde-

