4 10. onon nvnovn

illustri quodam, semperque duraturo monumento aeter-
nitati consecrarent, proinde sapientissimi illi, ac Ge-
leberrimi PrincipeS, solebant olim consuetudine nun-
quam satis laudata, non unum, atque alterum, sed
complures viros eruditos secum habere, honestisque μ
stipendiis alere, ut ea, quae praeclare a suis Principi-
bus ipsi viderunt geri, in adversaria confestim, tabu-
lasque postea publicas bona fide referrent, quae cum
saepe mecum cogitarem, et summam belli Sinanici
historiis nostris Vngaricis attexere conarer, diu, mul-
tumque mecum consideravi, possemne tut0, ac cum
bona tuae Serenitatis gratia laborem hunc suscipere.
Mihi enim tametsi literatas huiusmodi lucubrationes
plerique mortalium contemnant, tamen imprimis ‘'ar-
duum, periculosumque videtur, res gestas scribere,
Primum quod facta dictis exaequanda sunt, quodcum
laude praestare, non vulgaris semper ingenii habitum
est. Deinde quia plerique, quae delicta reprehenderis,
malevolentia, et invidia dicta putant: ubi virtutes ali-
quorum laudaveris, velificationi, et assentationi tri-
buunt : ad haec in tam mirabili, invidiosa, tragicaque
materia, qualis haec fuit. Maximae autem'difficultatiS,
maximique iudicii est, ita historiam contexere, ut nec
partes ipsae offendantur, et ipsa sacrosancta veritas
inviolata posteritati tradatur. Quibus accessit, et haec
incommoditas, vel praecipua, quod ego procul a Re-
pub. nemoribus Musarum abditus, et non exiguis pro-
pagandarum ad seros· nepotes liberalium artium labo-
ribus occupatus, vix, ac ne vix quidem potuerim, citra
defectus, ipsam rerum, prout gestae sunt, seriem ab
hominibus quibusdam politicis, qui mihi hac in re usui
fuissent, rite cognoscere. Imprimis vero maiorem in
modum extimescenda mibi fuit indignatio tuae Sere-

