its monulfi. » ΧΧΧΙΧ

de Euripide dicere solebat, quotquot sunt adagio, toti-
dem sunt sapientissimae sententiae ac quodammodo di-
vina oracula.

’ Nec est quod quisquam succisam proverbiorum
brevitatem contemnat, quae certe 11011 ipsa mole, sed
precio, ac sublimitate sensus, quem singula continent,
aestimari debent. Quemadmodum enim gemmulae per-
pusillae atque carbunculi maioris semper fiunt, quam
saxa quantumvis ingentia, et sicut in minutissimis ani-
mantibus maius est naturae miraculum, si quis modo
propius contempletur, quam in maioribus: ita in re
literaria, quae minima sunt, saepe plurimum ingenii ha-
bere deprehenduntur.

Quid enim his tam brevibus dictis atque proverbiis
aliud, quamvis per involucrum quoddam, innuitur, quam
solida ipsa Philosophiae summa, quam tot Sapientiae
Antistites tam multissmagnisque voluminibus tradide-
runt?

Recte igitur censuit Plutarchus author longe
gravissimuS‚ Adayia veterum simillima esse mysteriis
sacrorum, vel (ut Ecclesiastici Scriptores loquuntur)
sacramentis quibusdam, in quibus maximae quaepiam
res, ac prorsus divinae, minutulis ac in speciem pene
contemptibilibus ceremoniis significari solent.

Caeterum, cum Proverbia ad Philosophiam condu-
cere dico, eius nomine omnem sapientiam intelligo.
Nullus est enim propemodum orde, qui ex doctrina
A'dagiorum 11011 aliquid vel utilitatis haurire, vel sal-
tem aliquantulum gratiae ac venustatis sermoni suo
conciliare deprehenderetur. Quid enim‘? Nonne Theo-
logus magna cum gratia suas conciones selectissimis
hisce sententiis veluti gemmulis quibusdam micantibus

