120 10. Drion BAuovu

in ipso consilio disquireret: ecce quam commodissime
supervenerunt legati Pontificis Maximi, Archiducis.
Austriae, et Proregis Vngariae inferioris, quibus oms
â€œ nibus, ut de hac ipsa re cum Principe agerent, pro-
positum idem unumque fuit. Iis cum senatus, postulan-
tibus, secreto ac singulatim datus fuisset, coepere
pluribus verbis Principi ac toti consilio ostendere,
quomodo Barbari contra ius fasque imprimis Vnga-
riam. deinde per fata eius universum , Christianum or-
bem, sub immanissimae tyrannidis iugum mittere sta-
tuerint. Quamvis autem Transylvania ipsa multis iam
annis Imperio Turcico affixa, mediocrem pacem, ac
tranquillitatem habuerit : constare tamen omnibus, quod
nec ipsos Transylvanos lateret, quam dirum Sinanus
propositum, ex praescripto ac consensu ipsiusmet an-
saris, primum Vngariam, dehinc Transylvaniam ipsam,
atque adeo totum Christianum orbem tyrannidi suae
subiiciendi susceperit. Quibus omnibus satis superque
consideratis, statuimus, inquiunt, coniunctis viribus
ac consiliis arma contra iuratos Christiani nominis
hostes sumere, ac sacram more maiorum nostrorum
expeditionem suscipere. Proinde cum et vos eiusdem
gentis, eiusdem religionis, eiusdem denique periculi
societas nobis obstringat: antequam quicquam ,moli-
remur, voluimus vos tantorum principum, atque adeo
totius Christiani orbis nomine, serio monere, ut per-
specto extreme, quod vobis iuxta, ac nobis immineret,
discrimine, in societatem sacri huius belli, contra
publicos cummunesquehostes, sponte vos nobis con-
iungeretis. Audita hac legatorum oratione, honorifice
Princeps eos habitos, bona, ut decebat, cum spe a se
dimisit. Ne tamen quiequam sine consiliis eorum, quo-
rum prudentia feliciter tamdiu provinciam administras-

