XLII DEcst aANos 15:11an

numerat. Idem statuit Cicero, idem Fabius, et idonei
quique authores, qui persuasoriis argumentiS, prover-
biis quasi vibratis, animos auditorum longe acrius fe-
riunt, et quosdam veluti cogitationum aculeos menti-
bus eorum infixos relinquunt.

Praeterea, quantum vel dignitatis, vel venustatis
adiungant orationi proverbia, ita tamen, si tempestive
adhibeantur, ipsa luce meridiana clarius esse potest-
Adagia enim et antiquitatis ceu stellulis quibusdam
illuminant orationem, et variis figurarum coloribus as-
pergunt, et micantibus selectissimarum sententiarum
gemmulis adornant, et iucundae festivitatis illecebris
temperant, denique novitate excitant lectores, brevitate
delectant, authoritate pesuadent. Sed hoc ita futurum
est, si, quod Aristoteles de adhibendis epithetis dili-
genter admonuit, id nos in usurpandis adagiis diligen-
ter observaverimus, nempe ut illis utamur non tan.
quam ἑδεσμασι, sed tanquam ἠδυσμασι, hoc est, non
tanquam cibis, sed velut condimentis, idque non ad
satietatem, sed ad gratiam. Vt enim mel, si gustetur,
delectat, si nimium comedatur, nocere solet: ita den-
sitas paraemiarum obstat invicem, quo minus eluceant:
eaque ratione fit, ut cum aut immodice, aut intempes-
tive adhibentur, gratiam amittant. Danda igitur est
opera, ut paraemiis tempestive utamur, nec quicquam
hic affectare deprehendamur. Vt enim non mediocris
artificii est Gemmulam aut Adamantem palae annuli
includere: ita non 'exigui ingenii est paraemiam de-
center orationi inserere.

. Postrem0, ut non sit alia proverbiorum utilitas :
certe ad recte intelligendos optimos quosque authores
non solum prosunt adagia, sed etiam omnino requi-

